But as Kundalini rises, on every center
Gdy Kundalini unosi się, każde z waszych
you start getting the light of that center.
centrów otrzymuje oświecenie.
At the first center you get back your innocence,
W pierwszym centrum odzyskujecie swoją niewinność,
your eyes become innocent, your behavior becomes innocent,
wasze oczy stają się niewinne, wasze zachowanie staje się niewinne,
you are not filled with lust and greed,
nie jesteście wypełnieni pożądaniem i chciwością,
you don’t look at things with lust and greed,
nie ma w waszym spojrzeniu pożądliwości i chciwości,
but you look at things with innocence,
ale patrzycie na wszystko z niewinnością,
which is a very big thing that people have lost
która jest bardzo dużym atutem utraconym przez ludzi,
and that you get back and such a person develops many qualities.
a wy go odzyskujecie. Taka osoba rozwija w sobie wiele wartości.
One of them is that such a person is full of fragrance,
Jedną z nich jest to, że taka osoba jest przepełniona aromatem,
such a person has a tremendous gravity,
taka osoba posiada ogromną siłę przyciągania,
tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism,
i taka osoba posiada niesamowitą dynamikę, a także atrakcyjność,
and attraction is a bad word so I don’t want to use it,
lecz to słowo jest negatywnie postrzegane, więc nie chcę go używać.
but magnetical.
Więc lepiej pasuje tutaj magnetyzm.
His magnets is awakened within him,
Jej magnes jest w nim przebudzony
this is the center of your magnet of the earth.
- to jest centrum magnetyzmu ziemskiego.
Such a person develops a tremendous sense of roads
Taka osoba rozwija w sobie niebywałe poczucie orientacji
and sense of direction, you place him anywhere
i poczucia kierunku. Jeśli umieścicie ją gdziekolwiek,
he will know where to go. Like birds, you place birds anywhere
będzie wiedziała dokąd iść. Niczym ptaki, gdziekolwiek je umieścicie,
they know which side is north, south, east, west.
one będą się orientować, gdzie jest północ, południe, wschód i zachód.
and your magnet within you by which you have proper direction;
i magnes wewnątrz was, dzięki któremu przyjmujecie odpowiedni kierunek.
but the highest of all you develop the proper direction
Ale najważniejsze jest to, że zaczynacie kierować się
to wisdom which is the wise thing to do.
w stronę mądrości, co samo w sobie jest mądrym postępowaniem.
You just don’t do stupid things, you just don’t do,
Wy po prostu nie robicie głupich rzeczy,
even if you ever try to do it, you will not do it,
nawet jeśli spróbujecie to zrobić, nie zrobicie tego,
because you know it is so stupid, just you don’t do it.
ponieważ wy wiecie, że to jest głupie i po prostu tego nie zrobicie.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid,
Mam tutaj na myśli to, że dużo łatwiej jest być mądrym niż być głupim,
because if you have to be stupid you have to go out of the way
ponieważ jeśli macie być głupimi ludźmi, musicie zejść z drogi,
to be stupid and idiotic; but if you want to be
aby być głupcem lub idiotą, lecz jeśli chcecie być
normal and wise is the easiest thing to do.
normalnymi i mądrymi ludźmi, jest to najłatwiejsze do zrobienia.
But what people do is to do things that would make them
Lecz to, co ludzie teraz robią wprowadza ich
more and more stupid, nonsensical,
w coraz głębszy stan głupoty i nonsensu,
because also some people told Me they do it,
gdyż również niektórzy powiedzieli Mi że robią to,
the reason being they think they have a nuisance value.
ponieważ myślą, że ich wartością jest byciem nieznośnym.
Like in London now we have one funny stuff going on,
Jak ostatnio w Londynie odnotowaliśmy dziwny trend,
they call it what? “Punk rock.” You see, it’s a funny stuff.
jak to się nazywa? "Punk rock". Zauważcie, to jest taki dziwny trend.
Now poor kids they don’t know what they are doing it,
Te biedne dzieciaki nie wiedzą, co one właściwie robią
and I think the only value of that punk rock system is this:
a Ja myślę, że jedyną zasadą tego systemu "punk rock" jest to,
that they try to sort of make a nuisance out of them
że oni starają się tak naprzykrzać,
so that people feel attracted towards them
aby przyciągnąć ludzi do siebie
or sort of a significance out of them.
lub nadać sobie pewne znaczenie.
But when you become a realized soul you realize your significance,
Ale jeśli stajecie się Zrealizowanymi Duszami, uświadamiacie sobie swoje znaczenie,
because you understand you are part and parcel of the whole
gdyż rozumiecie, że jesteście integralną częścią całości,
and that your significance is to give Realization to others,
oraz że wasze znaczenie polega na dawaniu Realizacji innym,
that’s what you have to do now you are a saint,
powinniście teraz robić, gdyż jesteście świętymi.
and that’s how the whole attitude of cheapiness,
I w ten oto sposób, cała ta małostkowość
of outward shallowness finishes
będąca rezultatem zewnętrznej płytkości zanika
and you become a serene, dignified personality.
i stajecie się spokojną, dostojną osobowością.
This is not possible through any sermon, any lecture,
Nie można się tego nauczyć poprzez wysłuchiwanie kazań i wykładów,
it’s only possible when the Kundalini rises
to jest możliwe tylko wtedy, gdy Kundalini się unosi,
you become like a very dignified child, very dignified child.
a wy stajecie się kimś na podobieństwo dostojnego dziecka, bardzo dystyngowanego dziecka.
I’ve seen one beautiful painting done
Widziałam piękny obraz
of Mother Mary being taught first time.
Matki Maryi podczas pierwszych chwil nauki.
You see Her as a child, She is a very dignified personality,
Gdy zobaczycie Ją jako dziecko, zauważycie jej dostojną osobowość, jako dziecko,
as a child, She is about ten years of age.
Ona została przedstawiona w wieku około 10 lat.
I’ve seen My own grandchildren who are not very old
Widziałam, że moje wnuki, które nie są jeszcze dorosłe,
but extremely dignified.
ale są wyjątkowo dostojne.
They walk like kings, behave like kings.
One chodzą jak królowe, zachowują się jak królowe.
In every behavior you find there’s such a dignity,
W każdym ich zachowaniu widoczna jest ta godność,
they’ll never do something shallow, they never ask for anything,
one nigdy nie zrobią nic powierzchownego, nie będą o nic prosić,
they never weep for anything, they never cry for anything,
one nigdy nie będą płakać z jakiegokolwiek powodu,
they are so dignified and they understand it so well
są takie dostojne i tak dobrze rozumieją,
what is dignity is. I don’t have to tell them,
czym jest godność. Nie muszę im tego mówić, gdyż one
because they are born realized,
urodziły się zrealizowane,
in the same way you become, nobody has to tell you
w ten sam sposób wy się tacy stajecie i nikt wam nie musi mówić,
that “do this, or do that,” but you understand
aby robić to czy tamto, wy przecież rozumiecie,
that you must have self-respect. This happens to you automatically,
że musicie mieć szacunek do samego siebie. To się dzieje z wami automatycznie,
this is actualization, nobody has to tell you
to jest urzeczywistnienie i nikt nie musi wam mówić, abyście byli
that “you be dignified,” you just become.
pełni godności, wy po prostu tacy się stajecie.
I’ve seen people who were absolutely absurd,
Widziałam ludzi, którzy byli zupełnie absurdalni.
even from this punk rock we got some people
Nawet z tego nurtu "punk rock" mamy kilku ludzi
and they were so changed that people could not recognize them,
i oni się zmienili tak bardzo, że ludzie nie mogli ich rozpoznać.
but one thing bad has happened with this punk rock
Ale w tym punk rocku miało miejsce coś złego,
that they put some sort of dye in their head
że oni nakładali pewnego rodzaju farbę  na głowy,
and since then their eyes became very weak,
i po tym ich oczy stały się bardzo słabe,
because these dyes I think made the optic globe
gdyż te farby zabarwiały jakoś
covered with some sort of a color
gałkę oczną jakąś farbą, co utrudniało
and you can’t see properly, and the eyes became very weak
normalne widzenie i oczy stawały się osłabione.
and it took some time for us to remove the effect
Usunięcie efektu tych farb z ich głów,
of those dyes from their head.
zajęło nam trochę czasu.
We go headlong, “what’s wrong?” There is nothing wrong
Idziemy na złamanie karku mówiąc: "Co w tym złego?" Nie ma nic złego
in this world if it is a stupid fool,
na tym świecie dla kompletnego idioty,
but for a wise man there are very many things
ale mądry człowiek zauważy wiele rzeczy,
which are absolutely wrong, and there are very many things
które są absolutnie złe, jak również wiele rzeczy,
which are absolutely correct,
które są absolutnie słuszne,
so you develop your wisdom by this first center.
więc rozwijacie w sobie waszą mądrość poprzez to pierwsze centrum.